fg

// 로딩
showloading
wait 0.1
loadbg Town
loadbgm Normal
loadmodel Haru
loadmodel Epsilon
wait 0.1
removeloading
showmenu

text Log No.4\n- 네트워크

bg Town
fgout 1.0
bgm Normal
wait 0.5

model Epsilon idle true empty (-0.8,-1,0) 1.0
name 루비
text 하루야, 네트워크가 뭐야? 인터넷이랑 같은 거야?
model Haru idle true empty (0.8,-1,0) 1.0
name 하루
text 네트워크는 컴퓨터들이 서로 연결되어 데이터를 주고받는 시스템입니다.
motion Epsilon tilt
name 루비
text 그럼 인터넷은 뭐야?
motion Haru foldSmile
name 하루
text 인터넷은 전 세계의 네트워크들이 연결된 거대한 네트워크입니다.
text 마치 전화망처럼, 전 세계의 컴퓨터들이 서로 연결되어 있습니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 네트워크는 어떻게 작동하는 거야?
motion Haru gatherSmile
name 하루
text 네트워크는 여러 가지 요소들이 함께 작동합니다:
text 1. 프로토콜: 컴퓨터들이 서로 통신하기 위한 규칙입니다.
text 2. IP 주소: 각 컴퓨터를 구분하는 고유한 주소입니다.
text 3. 라우터: 데이터를 목적지까지 전달하는 장치입니다.
text 4. 스위치: 같은 네트워크 내에서 데이터를 전달합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 프로토콜이 뭐야?
motion Haru consider
name 하루
text 프로토콜은 네트워크 통신의 규칙입니다:
text 1. TCP/IP: 가장 기본적인 인터넷 프로토콜입니다.
text 2. HTTP: 웹 페이지를 보여주는 프로토콜입니다.
text 3. FTP: 파일을 전송하는 프로토콜입니다.
text 4. SMTP: 이메일을 보내는 프로토콜입니다.

motion Epsilon what
name 루비
text IP 주소는 어떻게 생겼어?
motion Haru idle3 true
name 하루
text IP 주소는 두 가지 버전이 있습니다:
text 1. IPv4: 192.168.1.1 같은 형태로, 4개의 숫자로 구성됩니다.
text 2. IPv6: 더 많은 주소를 지원하는 새로운 버전입니다.
text 각 숫자는 0부터 255까지의 값을 가질 수 있습니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 라우터와 스위치는 뭐가 다른 거야?
motion Haru foldSmile
name 하루
text 라우터와 스위치는 다른 역할을 합니다:
text 1. 라우터: 다른 네트워크 간의 데이터를 전달합니다.
text 2. 스위치: 같은 네트워크 내의 컴퓨터들을 연결합니다.
text 마치 우체국과 아파트 경비실의 차이와 비슷합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 네트워크 보안은 어떻게 해야 해?
motion Haru idle3 true
name 하루
text 네트워크 보안은 매우 중요합니다:
text 1. 방화벽: 외부의 불법적인 접근을 차단합니다.
text 2. 암호화: 데이터를 안전하게 전송합니다.
text 3. VPN: 안전한 통신 터널을 만듭니다.
text 4. 백신 프로그램: 악성코드로부터 보호합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 무선 네트워크는 어떻게 작동해?
motion Haru gatherSmile
name 하루
text 무선 네트워크는 전파를 이용합니다:
text 1. Wi-Fi: 가장 일반적인 무선 네트워크입니다.
text 2. 블루투스: 짧은 거리의 무선 통신입니다.
text 3. 4G/5G: 모바일 통신을 위한 네트워크입니다.
text 4. 라우터가 전파를 통해 데이터를 전송합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 네트워크 속도는 어떻게 측정해?
motion Haru consider
name 하루
text 네트워크 속도는 여러 단위로 측정됩니다:
text 1. bps: 초당 전송되는 비트 수입니다.
text 2. Kbps: 초당 킬로비트입니다.
text 3. Mbps: 초당 메가비트입니다.
text 4. Gbps: 초당 기가비트입니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 네트워크 문제는 어떻게 해결해?
motion Haru foldSmile
name 하루
text 네트워크 문제 해결은 체계적으로 합니다:
text 1. 연결 확인: 케이블과 장치 상태를 점검합니다.
text 2. IP 주소 확인: 올바른 주소를 사용하는지 확인합니다.
text 3. 라우터 재시작: 간단한 문제는 재시작으로 해결됩니다.
text 4. 네트워크 진단 도구 사용: 문제의 원인을 찾습니다.

motion Haru consider
name 하루
text 그럼 루비 씨, 네트워크의 기본 개념에 대해 이해가 되셨나요?

select
selectitem yes 네, 이제 이해했어요!
selectitem no 아직 좀 헷갈려요.
selectend

label yes
motion Epsilon nod
name 루비
text 응! 네트워크는 컴퓨터들이 서로 연결되어 데이터를 주고받는 시스템이고,
text 인터넷은 전 세계의 네트워크들이 연결된 거대한 네트워크라는 거구나!
motion Haru idle true
name 하루
text 맞습니다. 네트워크는 우리가 인터넷을 사용할 수 있게 해주는 중요한 기반입니다.
jump end

label no
motion Epsilon deny
name 루비
text 음... 아직 좀 어려운데. 프로토콜이랑 IP 주소가 정확히 어떻게 되는지 더 자세히 설명해줄 수 있을까?
motion Haru idle true
name 하루
text 물론입니다. 다음 시간에 더 자세히 설명해드리겠습니다.
text 오늘은 네트워크가 컴퓨터들을 연결하는 시스템이라는 것만 기억해주세요.
jump end

label end
motion Epsilon easy
name 루비
text 그래! 네트워크가 없으면 인터넷도 사용할 수 없다는 건 이해했어.
name 하루
motion Haru nod
text 훌륭합니다. 네트워크는 우리가 디지털 세상에서 소통할 수 있게 해주는 중요한 기술입니다.

hidetext
wait 0.5
fg 1.0
wait 0.5

// 안내
modelremove Haru
modelremove Epsilon
bgcolor (0,0,0)
fgout 1.0
link NetworkManual (0,50) https://chatgpt.com/
name 참고
text 네트워크에 대한 더 자세한 정보는 쳇지피티에게 물어봐주세요.
removelink NetworkManual

hidetext
wait 0.5
fg 1.0
wait 0.5
title