fg

// 로딩
showloading
wait 0.1
loadbg Room
loadbgm Normal
loadmodel Haru
loadmodel Epsilon
wait 0.1
removeloading
showmenu

text Log No.5\n- 소프트웨어 공학

bg Room
fgout 1.0
bgm Normal
wait 0.5

model Epsilon idle true empty (-0.8,-1,0) 1.0
name 루비
text 하루야, 소프트웨어 공학이 뭐야? 프로그래밍이랑 다른 거야?
model Haru idle true empty (0.8,-1,0) 1.0
name 하루
text 소프트웨어 공학은 체계적인 방법으로 소프트웨어를 개발하는 학문입니다.
motion Epsilon tilt
name 루비
text 그럼 프로그래밍이랑 뭐가 다른 거야?
motion Haru foldSmile
name 하루
text 프로그래밍은 코드를 작성하는 기술이지만, 소프트웨어 공학은 전체적인 개발 과정을 관리하는 학문입니다.
text 요구사항 분석, 설계, 구현, 테스트, 유지보수 등 모든 과정을 포함합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 소프트웨어 개발 생명주기는 뭐야?
motion Haru gatherSmile
name 하루
text 소프트웨어 개발 생명주기는 다음과 같은 단계로 이루어집니다:
text 1. 요구사항 분석: 사용자의 요구를 파악합니다.
text 2. 설계: 시스템의 구조를 계획합니다.
text 3. 구현: 실제 코드를 작성합니다.
text 4. 테스트: 프로그램이 제대로 작동하는지 확인합니다.
text 5. 유지보수: 문제를 수정하고 기능을 개선합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 소프트웨어 개발 방법론은 어떤 것들이 있어?
motion Haru consider
name 하루
text 주요 개발 방법론은 다음과 같습니다:
text 1. 폭포수 모델: 순차적으로 진행하는 전통적인 방법입니다.
text 2. 애자일: 빠른 반복과 협업을 강조하는 방법입니다.
text 3. 스크럼: 짧은 주기로 개발하는 애자일의 한 방법입니다.
text 4. 익스트림 프로그래밍: 고객과의 지속적인 피드백을 중시합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 소프트웨어 품질은 어떻게 보장해?
motion Haru idle3 true
name 하루
text 소프트웨어 품질 보장은 여러 방법으로 이루어집니다:
text 1. 코드 리뷰: 다른 개발자가 코드를 검토합니다.
text 2. 단위 테스트: 각 기능을 개별적으로 테스트합니다.
text 3. 통합 테스트: 여러 기능이 함께 작동하는지 확인합니다.
text 4. 지속적 통합: 자동화된 빌드와 테스트를 수행합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 소프트웨어 아키텍처는 왜 중요한 거야?
motion Haru foldSmile
name 하루
text 소프트웨어 아키텍처는 다음과 같은 이유로 중요합니다:
text 1. 확장성: 새로운 기능을 쉽게 추가할 수 있습니다.
text 2. 유지보수성: 코드를 쉽게 수정할 수 있습니다.
text 3. 재사용성: 코드를 다른 프로젝트에서도 사용할 수 있습니다.
text 4. 성능: 시스템의 효율적인 작동을 보장합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 소프트웨어 프로젝트 관리는 어떻게 해야 해?
motion Haru idle3 true
name 하루
text 소프트웨어 프로젝트 관리는 다음과 같이 이루어집니다:
text 1. 일정 관리: 작업을 계획하고 추적합니다.
text 2. 리소스 관리: 인력과 자원을 효율적으로 배치합니다.
text 3. 위험 관리: 잠재적인 문제를 예방합니다.
text 4. 의사소통: 팀원들과 효과적으로 협업합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 소프트웨어 테스트는 왜 필요한 거야?
motion Haru gatherSmile
name 하루
text 소프트웨어 테스트는 다음과 같은 이유로 필요합니다:
text 1. 버그 발견: 프로그램의 오류를 찾아 수정합니다.
text 2. 품질 보장: 사용자의 요구를 만족시키는지 확인합니다.
text 3. 안정성 확보: 프로그램이 안정적으로 작동하는지 검증합니다.
text 4. 사용자 만족: 사용자 경험을 개선합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 소프트웨어 문서화는 왜 중요한 거야?
motion Haru consider
name 하루
text 소프트웨어 문서화는 다음과 같은 이유로 중요합니다:
text 1. 지식 공유: 팀원들이 정보를 공유할 수 있습니다.
text 2. 유지보수 용이: 코드를 이해하고 수정하기 쉽습니다.
text 3. 교육: 새로운 팀원을 교육하는 데 도움이 됩니다.
text 4. 표준 준수: 개발 표준을 준수하는지 확인할 수 있습니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 소프트웨어 테스트의 종류에는 어떤 것들이 있어?
motion Haru gatherSmile
name 하루
text 소프트웨어 테스트는 크게 블랙박스 테스트와 화이트박스 테스트로 나눌 수 있습니다:
text 1. 블랙박스 테스트: 내부 구조를 보지 않고 입력과 출력만을 검사합니다.
text 2. 화이트박스 테스트: 코드의 내부 구조를 보고 테스트합니다.
text 3. 단위 테스트: 개별 모듈이나 함수를 테스트합니다.
text 4. 통합 테스트: 여러 모듈이 함께 작동하는지 테스트합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 블랙박스 테스트와 화이트박스 테스트의 차이점이 뭐야?
motion Haru idle3 true
name 하루
text 블랙박스 테스트와 화이트박스 테스트의 주요 차이점은 다음과 같습니다:
text 1. 블랙박스 테스트:
text - 내부 구현을 알 필요 없음
text - 사용자 관점에서 테스트
text - 기능 요구사항 검증
text 2. 화이트박스 테스트:
text - 코드 구조를 분석하여 테스트
text - 개발자 관점에서 테스트
text - 코드 품질과 커버리지 검증

motion Epsilon what
name 루비
text UML이 뭐야? 왜 중요한 거야?
motion Haru foldSmile
name 하루
text UML(Unified Modeling Language)은 소프트웨어 시스템을 시각적으로 표현하는 표준 언어입니다:
text 1. 클래스 다이어그램: 시스템의 구조를 보여줍니다.
text 2. 시퀀스 다이어그램: 객체 간의 상호작용을 보여줍니다.
text 3. 유스케이스 다이어그램: 시스템의 기능을 보여줍니다.
text 4. 활동 다이어그램: 프로세스 흐름을 보여줍니다.

motion Epsilon what
name 루비
text 디자인 패턴이란 뭐야? 왜 사용하는 거야?
motion Haru consider
name 하루
text 디자인 패턴은 자주 발생하는 소프트웨어 설계 문제에 대한 재사용 가능한 해결책입니다:
text 1. 생성 패턴: 객체 생성 방법을 정의합니다.
text - 싱글톤: 하나의 인스턴스만 생성
text - 팩토리: 객체 생성 로직을 캡슐화
text 2. 구조 패턴: 클래스와 객체의 구조를 정의합니다.
text - 어댑터: 인터페이스 호환
text - 데코레이터: 기능 동적 추가
text 3. 행위 패턴: 객체 간의 상호작용을 정의합니다.
text - 옵저버: 상태 변화 알림
text - 전략: 알고리즘 교체

motion Epsilon what
name 루비
text 디자인 패턴을 사용하면 어떤 장점이 있어?
motion Haru gatherSmile
name 하루
text 디자인 패턴을 사용하면 다음과 같은 장점이 있습니다:
text 1. 재사용성: 검증된 설계를 재사용할 수 있습니다.
text 2. 유지보수성: 코드 구조가 명확해 유지보수가 쉽습니다.
text 3. 확장성: 새로운 기능 추가가 용이합니다.
text 4. 의사소통: 개발자 간의 공통 언어로 사용됩니다.


motion Epsilon what
name 루비
text 버전 관리 시스템이 뭐야? 왜 필요한 거야?
motion Haru gatherSmile
name 하루
text 버전 관리 시스템은 소스 코드의 변경 이력을 관리하는 도구입니다:
text 1. 코드 변경 추적: 누가, 언제, 무엇을 변경했는지 기록합니다.
text 2. 협업 지원: 여러 개발자가 동시에 작업할 수 있습니다.
text 3. 롤백 기능: 문제가 발생했을 때 이전 버전으로 되돌릴 수 있습니다.
text 4. 브랜치 관리: 기능별로 독립적인 개발이 가능합니다.

motion Epsilon what
name 루비
text Git과 SVN의 차이점이 뭐야?
motion Haru idle3 true
name 하루
text Git과 SVN의 주요 차이점은 다음과 같습니다:
text 1. Git:
text - 분산형 버전 관리 시스템
text - 로컬에서 완전한 작업 가능
text - 브랜치 생성과 병합이 빠름
text 2. SVN:
text - 중앙 집중형 버전 관리 시스템
text - 서버 연결이 필요
text - 브랜치 생성과 병합이 느림

motion Epsilon what
name 루비
text CI/CD가 뭐야? 왜 중요한 거야?
motion Haru foldSmile
name 하루
text CI/CD는 지속적 통합(Continuous Integration)과 지속적 배포(Continuous Deployment)를 의미합니다:
text 1. CI(지속적 통합):
text - 코드 변경을 자주 통합
text - 자동화된 빌드와 테스트
text - 조기 버그 발견
text 2. CD(지속적 배포):
text - 자동화된 배포 프로세스
text - 빠른 피드백
text - 안정적인 릴리즈

motion Epsilon what
name 루비
text GitHub Actions와 Jenkins는 어떻게 다른 거야?
motion Haru consider
name 하루
text GitHub Actions와 Jenkins의 주요 차이점은 다음과 같습니다:
text 1. GitHub Actions:
text - GitHub에 통합된 CI/CD 도구
text - YAML 파일로 워크플로우 정의
text - 클라우드 기반 실행
text 2. Jenkins:
text - 독립적인 CI/CD 서버
text - 플러그인 기반 확장
text - 자체 서버 필요

motion Epsilon what
name 루비
text CI/CD 파이프라인은 어떻게 구성해?
motion Haru gatherSmile
name 하루
text 일반적인 CI/CD 파이프라인은 다음과 같은 단계로 구성됩니다:
text 1. 코드 변경 감지:
text - Git push/merge 트리거
text - 브랜치별 규칙 설정
text 2. 빌드 단계:
text - 코드 컴파일
text - 의존성 설치
text 3. 테스트 단계:
text - 단위 테스트 실행
text - 코드 품질 검사
text 4. 배포 단계:
text - 스테이징 환경 배포
text - 프로덕션 환경 배포

motion Haru consider
name 하루
text 그럼 루비 씨, 소프트웨어 공학의 기본 개념에 대해 이해가 되셨나요?

select
selectitem yes 네, 이제 이해했어요!
selectitem no 아직 좀 헷갈려요.
selectend

label yes
motion Epsilon nod
name 루비
text 응! 소프트웨어 공학은 단순히 코드를 작성하는 것보다 더 넓은 개념이고,
text 체계적인 방법으로 소프트웨어를 개발하는 학문이라는 거구나!
motion Haru idle true
name 하루
text 맞습니다. 소프트웨어 공학은 좋은 소프트웨어를 만드는 데 필요한 모든 과정을 포함합니다.
jump end

label no
motion Epsilon deny
name 루비
text 음... 아직 좀 어려운데. 개발 방법론이랑 테스트가 정확히 어떻게 되는지 더 자세히 설명해줄 수 있을까?
motion Haru idle true
name 하루
text 물론입니다. 다음 시간에 더 자세히 설명해드리겠습니다.
text 오늘은 소프트웨어 공학이 체계적인 개발 과정을 관리하는 학문이라는 것만 기억해주세요.
jump end

label end
motion Epsilon easy
name 루비
text 그래! 소프트웨어 공학이 없으면 좋은 프로그램을 만들기 어렵다는 건 이해했어.
name 하루
motion Haru nod
text 훌륭합니다. 소프트웨어 공학은 우리가 더 나은 소프트웨어를 만드는 데 도움을 주는 중요한 학문입니다.

hidetext
wait 0.5
fg 1.0
wait 0.5

// 안내
modelremove Haru
modelremove Epsilon
bgcolor (0,0,0)
fgout 1.0
link SoftwareEngineeringManual (0,50) https://chatgpt.com/
name 참고
text 소프트웨어 공학에 대한 더 자세한 정보는 쳇지피티에게 물어봐주세요.
removelink SoftwareEngineeringManual

hidetext
wait 0.5
fg 1.0
wait 0.5
title